홍수몬과 시라소몬은 각각 성룡과 이소룡에 기반을 두고 있다.
모든 종류를 가진 포켓몬이 존재한다면 바위 타입에 약할 뿐이다.
아보의 영문이름인 Ekans는 snake의 철자를 반대로 한것이고, 아보크는 Kobra의 철자를 반대로 한 것이다.
발챙이의 소용돌이는 실제로 실제 올챙이의 창자를 닮았다.
윈디는 원래 전설 포켓몬으로 의도되었으나 파이어로 대체되었다.
세 마리의 전설적인 새의 이름: 프리져, 썬더, 파이어 등의 영문명은 스페인어로 끝난다.
비록 암컷 포켓몬의 이름이 여전히 "Mr."을 포함할지라도, 마임맨은 여자일 수 있다.
루리리는 진화했을 때 성별이 바뀔 확률이 25%이다.
피카츄(쥐 포켓몬)는 도감번호로 25번, 나옹(고양이 포켓몬)은 52번이다. 그것들을 거꾸로 하면 고양이와 쥐처럼 서로 반대라는 것을 알 수 있다.
팬텀은 그림자형 포켓몬으로, 이 "그림자"는 픽시와 얼마나 비슷하게 보이는지와 관련이 있을 수 있다.
'포켓몬'은 일본어가 아니라 '포켓'과 '몬스터'라는 두 영어 단어를 합친 말이다.
게임의 원래버전인 적과 청 버전에서는 포켓몬의 성별을 공격 속도와 방어율에 따라 구별할 수 있었다. 이것은 전설 포켓몬에는 적용되지 않았다.
원래 게임에서 플레이어는 나무를 자르고, 원래 있던 자리에 서서, 저장/재시작하고, 결국 나무 꼭대기에 오를 수 있었다.
포켓몬 옐로버전의 피카츄가 포켓몬 스타디움에 업로드되면 오오타니 이쿠에의 목소리를 내고 독특한 음향 효과를 갖게 된다.
상대편에게 최면을 걸 수 있는 능력을 가진 포켓몬인 '슬리퍼'가 아이들을 납치하는 것으로 알려졌다.
두두는 날개가 없는데도 다리를 아주 빨리 움직여 날기를 배울 수 있다.
파라스가 파라섹트로 진화하면 등에 있는 기생 버섯 중 하나가 다른 버섯을 흡수하여 숙주를 차지하게 되는데, 이것이 포켓몬의 멍하고 하얀 눈을 설명해 준다. 파라섹트는 좀비가 된다.
2008년, 일본 과학자들은 단백질을 발견하여 "피카츄린"이라는 이름을 붙였는데, 이 단백질이 전기와 매우 잘 작동하기 때문이었다.
최초의 윤겔라는 실제로 어느 날 아침 변신한 초능력을 가진 소년이었다.
메타몽은 뮤의 실패작이다. 두 포켓몬은 몸무게가 같고, 색이 비슷하다. 또한 모든 기술을 습득가능하며 변신을 습득할 수 있는 얼마 안되는 포켓몬이다.
지금까지 디자인된 최초의 포켓몬은 코뿌리였다. 궁극적으로 포켓몬이 될 게임인 캡슐 몬스터의 초기 디자인에서, 코뿌리는 여러 번 등장하고 그의 최종 디자인에 꽤 가깝게 보인다. 이것은 왜 당신이 게임들 중 일부에서 무작위적인 코뿌리 동상을 보는지를 설명해준다; 그것들은 그의 중요성에 대한 찬사다.
남태평양 니에 섬에서는 뉴질랜드 화폐를 받아들이긴 하지만, 정부도 자체 현금을 인쇄하여, 때로는 특별하게 동전을 유통하기도 한다. 2001년에 그들은 시리즈를 기념하기 위해 1달러짜리 동전 뒤에 피카츄를 놓았다.
마법의 여우에 대한 생각은 일본 신화에서 많이 떠오르는데, 대개는 속임수와 형체 변형자로써, 9개의 꼬리를 가진 강력하고 불을 뿜는 여우의 개념이 나왔다. 거기서 나인테일이 나오고, 인기 애니메이션 나루토 안에 갇혀 있는 짐승 쿠라마에게도 영감을 준다.
웅이는 계속해서 오니기리(단순하고 압축된 주먹밥이라고 함)를 만들어 그룹에 봉사하지만, 대부분의 미국 아이들은 아마도 그것들이 무엇인지 전혀 알지 못할 것이다. 그래서 대신 오니기리는 계속해서 도넛으로 언급된다.
관동 지방은 동명의 일본 지역을 기반으로 하고 있으며, 관동은 도쿄나 요코하마 같은 도시가 모여 있는 일본의 주요 구간에 있는 지역의 이름이다. 또한, 포켓몬 관동은 후지산으로 은빛이 은은하게 나타나는 등 게임내 일본의 유명한 지역을 재현했다.
《포켓몬스터》 1화에서 지우는 반항하는 피카츄에게 끊임없이 충격을 받는 등 트레이너가 되는 길에 힘든 시간을 보내고 있다. 무엇이 그에게 계속 나아갈 영감을 주는가? 2년 이상 공식적으로 시리즈에 소개되지 않을 당시 미지의 전설적인 포켓몬을 발견. 그 당시에 모호하게 유지되었지만, 나중에 밝혀진 에피소드에서 그 새는 2세대 전설 칠색조였다.
초기 포켓몬 도감에 실린 파라섹트는 실제 국가를 가리키는 매우 드문 예외 중 하나이다. 포켓몬스터 경기장에서 포켓몬 도감은 파라섹트 포자가 중국에서 약으로 사용된다고 말한다.
망나뇽은 16시간 동안 세계를 돌아다닐 수 있다.
피카츄의 이름은 일본 의성어의 합성어로 불꽃소리를 나타내는 '피카피카', 끽끽거리는 소리에 대한 '추추'로 표현된다.
야도란만이 유일하게 퇴화할 수 있는 포켓몬이다. 꼬리에 달린 셀러를 제거하면 야돈으로 되돌아간다고 포켓몬 도감이 밝혔다.
레어코일은 3개의 코일에 의해 만들어지지만 무게는 10배나 더 나간다. 코일은 13.2파운드의 무게가 나가지만, 레어코일은 132파운드의 무게가 나간다.
《포켓몬 슬리프》는 맥(포유류 동물)에 기반을 두고 있다. 일본 민화에 따르면, 타피르는 꿈과 악몽을 먹는다.
에스퍼타입 포켓몬은 흔히 볼 수 있는 공포증이라고 생각되는 벌레타입, 고스트타입, 악타입 포켓몬에 약하다고 생각된다.
일부 포켓몬은 거래된 후 큰 진화를 겪는다. 이러한 진화는 포기에 대한 두려움에서 비롯될 수 있으며, 포켓몬은 조련사들이 다시 그들을 사랑할 수 있도록 빠르게 개선하려고 노력하고 있다고 생각한다.
포켓몬이 인간 언어로 자기 이름을 외친다는 것은 말이 안 된다. 대신, 포켓몬 우주에서 인간의 언어는 포켓몬 전투의 울음소리로부터 진화했다고 생각된다.
모든 풀타입 스타팅 포켓몬은 공룡/파충류를 기반으로 한다.